♪ Hip-hop nhạc cụ êm dịu ♪
♪
Justin Thomas: Xin chào mọi người!
Tên tôi là Justin Thomas.
Tôi là một kỹ sư trong nhóm App Store Connect.
Maciej Kujalowicz: Và tôi là Maciej Kujalowicz, một kỹ sư trong nhóm TestFlight.
Justin: Cùng nhau, chúng tôi sẽ chỉ cho bạn cách xrOS mở ra cánh cửa cho bạn để tạo ra những trải nghiệm không gian tuyệt vời.
Và với một App Store mới trên xrOS, người dùng có thể khám phá và tải xuống các ứng dụng đáng kinh ngạc của bạn.
Trong phiên này, tôi sẽ bắt đầu bằng cách xem qua tất cả các cách khác nhau mà bạn có thể cung cấp ứng dụng của mình trên xrOS.
Sau đó, Maciej sẽ chỉ cho bạn mọi thứ bạn cần biết về thử nghiệm beta trên xrOS.
Cuối cùng, tôi sẽ giúp bạn đảm bảo rằng ứng dụng của bạn đã sẵn sàng để được xuất bản trên App Store.
Được rồi, vậy hãy đi sâu vào việc thiết lập ứng dụng của bạn.
Trong App Store Connect, bạn có ba tùy chọn để lựa chọn khi thiết lập ứng dụng của mình.
Bạn có thể tạo một ứng dụng mới với nền tảng xrOS.
Đây là tùy chọn để chọn nếu bạn giới thiệu một ứng dụng mới cho App Store lần đầu tiên hoặc nếu bạn muốn định cấu hình ứng dụng xrOS của mình để có giá hoặc tính khả dụng khác với các ứng dụng khác của bạn.
Bạn cũng có thể thêm nền tảng xrOS vào một ứng dụng hiện có để tạo giao dịch mua chung.
Điều này cho phép người dùng của bạn tận hưởng ứng dụng của bạn và mua hàng trong ứng dụng trên tất cả các nền tảng.
Ứng dụng của bạn sẽ có cùng tên và URL trên tất cả các nền tảng, giúp người dùng tìm thấy nó dễ dàng hơn.
Ứng dụng của bạn sẽ tự động cài đặt cho người dùng trên các thiết bị của họ khi họ bật tính năng tải xuống tự động.
Và cuối cùng, bạn có thể chọn cung cấp các ứng dụng iPad và iPhone tương thích của mình trên xrOS mà không cần thực hiện bất kỳ thay đổi mã nào hoặc gửi bản dựng mới.
Đây là một lựa chọn tuyệt vời nếu bạn vẫn đang làm việc trên ứng dụng xrOS của mình, nhưng bạn muốn người dùng trên các thiết bị xrOS thưởng thức ứng dụng của mình càng sớm càng tốt.
Được rồi, hãy xem xét từng tùy chọn này trong App Store Connect, bắt đầu bằng việc tạo một ứng dụng mới.
Giả sử tôi là nhà phát triển trong nhóm Phòng thí nghiệm Tự nhiên và tôi rất hào hứng khi tạo ra một ứng dụng hoàn toàn nhập vai cho khách hàng của mình.
Tôi đang lên kế hoạch giới thiệu Backyard Birds đến App Store.
Vì Backyard Birds là một ứng dụng mới, trước tiên tôi sẽ cần tạo một bản ghi ứng dụng mới.
Tôi có thể làm điều này bằng cách nhấp vào nút dấu cộng (+) ở khu vực phía trên bên trái của trang Ứng dụng, sau đó chọn Ứng dụng mới từ trình đơn thả xuống.
Từ hộp thoại Ứng dụng Mới, tôi sẽ chọn xrOS trong Nền tảng, và sau đó điền vào các trường còn lại như Tên, ID Gói và SKU.
Thế là xong!
Tôi sẽ chỉ cần nhấp vào Tạo để hoàn thành bản ghi ứng dụng mới cho Backyard Birds, sau đó tôi có thể bắt đầu tải lên các bản dựng.
Tiếp theo, hãy xem xét việc thêm xrOS vào một ứng dụng hiện có.
Tôi đã trở lại trang Ứng dụng cho nhóm Phòng thí nghiệm Tự nhiên của mình.
Khách hàng của tôi thích theo dõi các tuyến đường leo núi yêu thích của họ với Mountain Climber trên iOS, vì vậy tôi quyết định giới thiệu một trải nghiệm mới trên xrOS.
Để thêm nền tảng xrOS, tôi sẽ chọn ứng dụng Mountain Climber của mình.
Và từ đây, tôi sẽ nhấp vào Thêm Nền tảng từ thanh bên trái.
Trên hộp thoại Thêm Nền tảng, tôi sẽ chỉ cần chọn xrOS, sau đó nhấp vào Thêm.
Khi nền tảng được thêm vào, tôi có thể bắt đầu tải lên các bản dựng cho Mountain Climber.
Và cuối cùng, tất cả các ứng dụng iPad và iPhone tương thích được tự động cung cấp trên App Store trên xrOS.
Nếu có bất kỳ lý do nào khiến bạn nghĩ rằng ứng dụng của mình không có ý nghĩa trên nền tảng, bạn có thể quản lý tính khả dụng của nó trên xrOS.
Hãy cùng xem nào.
Trên trang Ứng dụng, nhấp vào nút dấu chấm lửng (...) ở khu vực phía trên bên trái, sau đó chọn "Ứng dụng iOS trên tính khả dụng xrOS" từ trình đơn thả xuống.
Từ đây, bạn có toàn quyền kiểm soát việc quản lý ứng dụng nào được cung cấp trên xrOS.
Nếu ứng dụng iPad và iPhone tương thích của bạn được cung cấp bằng cách sử dụng tùy chọn này và sau đó bạn thêm nền tảng xrOS, việc phát hành nó sẽ thay thế phiên bản ứng dụng iOS trên App Store.
Đối với nhóm Phòng thí nghiệm Tự nhiên, tôi muốn đảm bảo rằng tất cả các ứng dụng tương thích của chúng tôi đều có sẵn, vì vậy tôi sẽ giữ các cài đặt mặc định ở đây.
Bạn cũng có thể quản lý tính khả dụng của một ứng dụng riêng lẻ từ trang Giá cả và Tính khả dụng.
Trong phần Ứng dụng iPhone và iPad trên xrOS, bạn có tùy chọn "Làm cho ứng dụng này khả dụng".
Bạn cũng có thể xác minh xem các phiên bản ứng dụng hiện tại và sắp tới của bạn có tương thích với xrOS hay không.
Để tìm hiểu thêm về các ứng dụng iPad và iPhone tương thích và cách đảm bảo các ứng dụng của bạn chạy đúng cách, hãy xem các phiên "Chạy các ứng dụng iPad và iPhone của bạn trong Không gian chia sẻ" và "Nâng cao ứng dụng iPad và iPhone của bạn cho Không gian chia sẻ".
Vì vậy, chúng tôi chỉ đề cập đến tất cả các cách để thiết lập ứng dụng xrOS trong App Store Connect.
Tiếp theo, bạn sẽ muốn kiểm tra xrOS của mình và các ứng dụng iPad và iPhone tương thích để đảm bảo trải nghiệm người dùng vững chắc.
Và với điều đó, tôi sẽ chuyển nó cho Maciej để nói chuyện với bạn về TestFlight.
Maciej: Cảm ơn bạn, Justin!
TestFlight là một công cụ thiết yếu để giúp bạn phân phối và cài đặt các phiên bản beta của ứng dụng.
Bạn có thể tạo nhóm thử nghiệm của mình, xác định các quy tắc phân phối và kết hợp phản hồi để tạo các ứng dụng tốt nhất cho App Store.
Để quản lý thử nghiệm beta của bạn, hãy truy cập trang web App Store Connect.
Kiểm tra tab TestFlight, nơi bạn có thể tạo nhóm, thêm người kiểm tra và phân phối các bản dựng.
Bạn cũng có thể quản lý những người thử nghiệm và nhóm bằng cách sử dụng App Store Connect trên iOS hoặc App Store Connect API.
Để có cái nhìn tổng quan chung về cách chạy chương trình beta của bạn, hãy xem Tech Talk của chúng tôi về cách bắt đầu với TestFlight.
Để biết thêm thông tin về cách tự động phân phối các bản dựng trong các dịch vụ tích hợp liên tục, hãy xem phiên trước của chúng tôi "Khám phá quy trình làm việc của Đám mây Xcode".
TestFlight có sẵn cho tất cả các hệ điều hành hiện có và cung cấp trải nghiệm nhất quán để cài đặt các ứng dụng beta.
Ngoài ra, người kiểm tra có thể gửi ảnh chụp màn hình và phản hồi sự cố trên iOS và macOS.
Và hôm nay chúng tôi giới thiệu hỗ trợ cho xrOS.
TestFlight trên xrOS sẽ giúp bạn kiểm tra các ứng dụng nhập vai của mình để đảm bảo chúng cung cấp trải nghiệm tốt nhất có thể trên thiết bị và sẵn sàng cho App Store.
Nó cũng cho phép bạn cài đặt và chạy các ứng dụng iPad và iPhone để xác minh chúng hoàn toàn tương thích và hoạt động tốt trên xrOS.
Trong phần này, tôi sẽ hướng dẫn bạn các trường hợp sử dụng chính của TestFlight để giúp bạn phân phối các bản dựng, cài đặt ứng dụng và thu thập phản hồi.
Hãy bắt đầu với việc phân phối các bản dựng.
Tạo nhóm và mời người thử nghiệm là một tính năng có sẵn cho tất cả các nền tảng.
Nó không khác gì đối với xrOS.
Bạn có một tùy chọn để sử dụng các nhóm nội bộ hoặc bên ngoài và mời những người thử nghiệm qua email hoặc liên kết công khai.
Trong ví dụ này, nền tảng xrOS đã được thêm vào bản ghi ứng dụng hiện có.
Bạn có thể tạo một nhóm người thử nghiệm mới và bắt đầu tải lên các bản dựng ở đó.
Bạn cũng có thể phân phối các bản dựng xrOS thông qua bất kỳ nhóm hiện có nào.
Trong trường hợp này, những người thử nghiệm sẽ có quyền truy cập vào các bản dựng cho nhiều nền tảng.
TestFlight cung cấp cho bạn toàn quyền kiểm soát nhóm nào có thể cài đặt ứng dụng iOS trên xrOS.
Mỗi nhóm có một tùy chọn để bật hoặc tắt khả năng cài đặt ứng dụng iPhone và iPad của những người thử nghiệm từ nhóm này trên tai nghe.
Tùy chọn này có thể giúp bạn mở rộng nhóm người thử nghiệm trong khi bạn tiến hành kiểm tra khả năng tương thích của các ứng dụng iOS của mình.
Bây giờ bạn đã biết cách phân phối các bản dựng của mình, hãy để tôi hướng dẫn bạn quá trình cài đặt và chạy các ứng dụng beta trên xrOS với tư cách là người thử nghiệm.
Sau khi khởi chạy TestFlight, tôi có thể duyệt qua tất cả các ứng dụng mà các nhà phát triển đã mời tôi kiểm tra.
Danh sách của tôi trong thanh bên bao gồm cả ứng dụng xrOS và iOS có thể được cài đặt và kiểm tra trên thiết bị của tôi.
Các ứng dụng không tương thích để cài đặt được liệt kê trong một danh mục riêng biệt của các ứng dụng chỉ dành cho iOS.
Khi một nhà phát triển mời tôi thử nghiệm cả phiên bản xrOS và iOS, TestFlight cho phép tôi chuyển đổi giữa từng loại ứng dụng.
Chuyển đổi ở đầu trang ứng dụng cho phép tôi chọn phiên bản nào tôi muốn cài đặt và kiểm tra.
Từ trang này, tôi có thể kiểm tra chi tiết của từng ứng dụng, xem lại mô tả, xác nhận xem ứng dụng có tương thích với thiết bị của tôi hay không.
Ngoài ra, tôi có thể cuộn xuống danh sách xuống Cài đặt ứng dụng và tùy chỉnh thông báo hoặc chọn cập nhật tự động, trong trường hợp đó, tất cả các phiên bản mới của ứng dụng đều được TestFlight tải xuống và cài đặt tự động trên thiết bị của tôi.
Khi ứng dụng beta được cài đặt, tôi có thể khởi chạy nó trực tiếp từ TestFlight hoặc từ Màn hình chính.
Tất cả các ứng dụng beta được phân biệt bằng một chấm màu vàng được hiển thị bên cạnh tên ứng dụng, giống như trên các nền tảng khác.
Các ứng dụng iPad và iPhone tương thích được nhóm lại với nhau trong một thư mục chuyên dụng, nơi dấu chấm màu vàng cũng được trình bày cho các phiên bản beta.
Khi tôi khởi chạy ứng dụng được cập nhật, TestFlight sẽ hiển thị thông tin do nhà phát triển cung cấp để mô tả những thay đổi trong bản dựng mới nhất.
Đây là một cơ hội tốt để nhà phát triển đề xuất lĩnh vực nào tôi nên tập trung vào khi thử nghiệm ứng dụng.
Bây giờ, hãy nói về cách bạn có thể nhận phản hồi từ những người thử nghiệm về trải nghiệm của họ với các ứng dụng của bạn trên xrOS.
Người kiểm tra có thể gửi phản hồi khi họ nhận thấy sự cố trong ứng dụng của bạn hoặc nếu họ muốn đề xuất một số cải tiến.
Là một người thử nghiệm, nếu tôi muốn chia sẻ phản hồi với nhà phát triển về trải nghiệm của mình trên xrOS, tôi có thể nhanh chóng nhấn Digital Crown và các nút trên cùng với nhau để chụp ảnh màn hình.
Tiếp theo, tôi mở TestFlight, chọn ứng dụng và chạm vào nút Gửi phản hồi để bắt đầu quá trình.
Tôi bắt đầu với việc mô tả vấn đề.
Tôi đính kèm tất cả các ảnh chụp màn hình mà tôi đã chụp để hỗ trợ phản hồi.
Tôi có thể cắt hoặc chú thích hình ảnh để tập trung phản hồi vào phần có liên quan của ảnh chụp màn hình hoặc để ẩn bất kỳ thông tin nhạy cảm nào.
Một tình huống khác mà tôi có thể cung cấp phản hồi là khi ứng dụng beta gặp sự cố.
Trong trường hợp này, TestFlight hỏi tôi liệu tôi có muốn gửi thêm thông tin để giúp gỡ lỗi sự cố hay không.
Tôi có thể mô tả những bước nào đã gây ra sự cố và thông tin sẽ được gửi cùng với nhật ký sự cố được ghi lại trên thiết bị.
Cho đến nay, tôi đã trình bày cách những người thử nghiệm có thể tận dụng TestFlight trên xrOS để cài đặt, chạy các ứng dụng beta và chia sẻ phản hồi.
Bây giờ chúng ta hãy xem App Store Connect và Xcode có thể giúp bạn phân tích dữ liệu và theo dõi mức độ tương tác của người kiểm tra như thế nào.
Bạn có thể xem lại tất cả các phản hồi đã gửi trong App Store Connect và Xcode Organizer, với các bộ lọc để xem theo nền tảng hoặc bản dựng.
Bạn có thể kiểm tra chi tiết của từng phản hồi, xem lại ảnh chụp màn hình, tải xuống nhật ký sự cố hoặc mở phản hồi trực tiếp trong Xcode Organizer.
App Store Connect web và thiết bị di động cũng cung cấp thông tin về số lượng người thử nghiệm đã cài đặt và khởi chạy một phiên bản cụ thể của ứng dụng của bạn hoặc có bao nhiêu người trong số họ đã gửi phản hồi về sự cố hoặc ảnh chụp màn hình.
Đây là một công cụ tuyệt vời để theo dõi mức độ tương tác của người kiểm tra.
Bạn có thể phân tích số liệu thống kê cho một bản dựng cụ thể hoặc xem qua một nhóm cụ thể để xem mức độ tương tác của từng người thử nghiệm.
Vì vậy, đó là một cái nhìn nhanh về cách TestFlight có thể giúp bạn xây dựng các ứng dụng chất lượng cao và cung cấp trải nghiệm người dùng tuyệt vời trên thiết bị xrOS.
Bây giờ tôi sẽ trả lại cho Justin để cho bạn biết thêm về việc chuẩn bị ứng dụng của bạn cho App Store.
Justin: Cảm ơn, Maciej.
Với thử nghiệm beta đã kết thúc, hãy quay lại App Store Connect và hoàn thiện ứng dụng của bạn.
Bạn có thể quản lý các ứng dụng xrOS của mình bằng cách sử dụng các tính năng mà bạn mong đợi từ App Store Connect, từ mua hàng trong ứng dụng, đến ảnh chụp màn hình, đến phân tích ứng dụng.
Chúng ta hãy xem xét kỹ hơn một tính năng mà chúng tôi đã cập nhật cho điện toán không gian, Nhãn dinh dưỡng bảo mật.
Với việc phát hành xrOS, chúng tôi đã thêm một vài loại dữ liệu mới mà ứng dụng của bạn có thể thu thập.
Các loại dữ liệu mới này có liên quan đến các ứng dụng xrOS, nhưng chúng cũng có thể được áp dụng cho các nền tảng khác.
Trong phần Quyền riêng tư của Ứng dụng, hãy chọn "Quét môi trường" nếu ứng dụng của bạn thu thập dữ liệu về môi trường xung quanh người dùng, chẳng hạn như lưới, mặt phẳng, phân loại cảnh hoặc phát hiện hình ảnh xung quanh người dùng.
Trong phần "Cơ thể", chọn "Bàn tay" nếu ứng dụng của bạn thu thập dữ liệu về cấu trúc bàn tay và chuyển động bàn tay của người dùng và "Đầu" nếu ứng dụng của bạn thu thập dữ liệu về chuyển động đầu của người dùng.
Khi ứng dụng của bạn được xuất bản trên App Store, khách hàng có thể tìm hiểu từ trang sản phẩm của ứng dụng về các loại dữ liệu mà ứng dụng của bạn thu thập và cách chúng được sử dụng.
Hôm nay chúng tôi đã đề cập rất nhiều, từ thiết lập, đến thử nghiệm beta, đến cập nhật chi tiết quyền riêng tư của ứng dụng của bạn.
Trước khi tôi để bạn đi, hãy để tôi cung cấp cho bạn một bản tóm tắt nhanh về những gì bạn sẽ cần làm tiếp theo.
Đầu tiên, hãy quyết định cách bạn muốn tải ứng dụng của mình trên xrOS.
Bạn định tạo một ứng dụng mới, thêm nền tảng xrOS vào một ứng dụng hiện có hay chọn cung cấp các ứng dụng iPad và iPhone tương thích của bạn trên xrOS?
Kiểm tra beta xrOS của bạn và các ứng dụng iPad và iPhone tương thích với TestFlight.
Hãy chắc chắn và tìm kiếm phản hồi đã gửi và sự cố từ những người thử nghiệm beta của bạn.
Tiếp theo, cập nhật chi tiết quyền riêng tư của ứng dụng của bạn để khách hàng của bạn được thông báo đầy đủ về các loại dữ liệu mà ứng dụng của bạn thu thập.
Và cuối cùng, hãy xem phiên "Có gì mới trong App Store Connect" để tìm hiểu thêm về các bản cập nhật trên App Store Connect.
Ngoài ra, hãy xem "Bắt đầu xây dựng ứng dụng cho điện toán không gian" để biết các mẹo phát triển.
Và, như mọi khi, chúng tôi mong muốn được nghe phản hồi của bạn.
Maciej: Cảm ơn vì đã xem!
♪